---
layout: post
title: 奇葩的企业文化
description: "奇葩的企业文化"
category: 随笔
tags: [企业文化, 奇葩]
---
{% include JB/setup %}

我在微信上看到[小道君](http://hutu.me)的关于奇葩企业文化的文章，上面收集到了很多反馈者的“奇葩”企业文化，有的还真是让人大吃一惊，有的让人捧腹大笑，有的...，如果你是所谓“奇葩”企业文化公司的一名职员，你会怎么想？能够忍受吗？如果在你面试前你已经知道了它的“奇葩”，你还会去吗？哈哈，还是让我们一起去认识下各种奇葩的企业文化吧，我节选了一些特“奇葩”的，看后可以想想，欢迎留言吐槽！

## **“三年前上级公司调来一位老总，喜网球，全公司 20~30 个部门领导带领基层领导和员工用公费集体练网球，俨然中国最大的网球组织。”**

## **“女老板强制所有男员工和女员工进行各种重口味的活动。聚餐规定要男女依次隔开坐方便左右座喝大交杯，饭后活动有男女嘴对嘴传冰块、五个男员工把一个女员工捆绑在床上、人体蜈蚣等，并且全程有人拿单反拍摄精彩瞬间，供老板私藏慢慢回味…哦，有些刚毕业的小姑娘不配合然后都被老板辞了。”**

## **“以前公司每个月给过生日的同事买蛋糕，集体庆祝吃蛋糕，温馨吧，可切蛋糕分蛋糕的地方周围坐着一圈实习生就让他们眼巴巴的看着。”**

## **“某知名数字网址导航站，脑白金哥投资的那家，裁员的方法技惊四座。由于老板是一名崇高的文学爱好者，他每个季度都自己出考卷，内容丰富，有选病句、文字填空、默写诗歌题等。我背曹操的那个啥，东临碣石以观沧海那个，现在随口都能背，文学修养可高了，都是被考成这样的。一位在职员工自豪地说。”**

## **“老板是个左派，崇拜毛，同时又迷信，公司设计就是按风水来的，楼里还经常烟雾缭绕，因为请了和尚道士作法。招聘的时候更奇葩，面试的一个环节是看面相，还有一个环节是政审，从老家公安局请了个人过来专门干这个！还有每年都有价值观的考试。各种变态，根本不像是一个IT公司的做派！这些事儿很多人都知道，但网上没什么人爆过，估计是自己公司的人也不好意思出来说这么变态的事儿吧。”**

## **“我们公司和某游合作的手游被要求改名字就是因为他们上司信佛了，所以游戏名字里不能有血字。”**

## **“厕所纸每人每月限一卷并且到前台签名认领的算吗?”**

## **“我们公司就很奇葩啊… 互联网地方社区门户， Alexa数据还挺漂亮。公司内部文件竟然全部都是红头文件…开会经常讲根据某某年某某号文件 …然后 Balabala一堆… 文件内容不熟悉还要组织学习…”**

## **“每天早上都要读羊皮卷，然后做保健操，因为我们公司是周某鸭，食品行业，每天还要跳支鸭子舞，雷死了。平时都在工厂前的空地做，下雨就在办公室做。最主要的在室外做的时候还有主持人，会给我们做游戏，或是部门表演节目，还要给部门加分。我是最近来的 貌似新人还要去做素质拓展，同事没给我说的很清楚，感觉是要去被洗脑了，那些之前培训留下的作品还在墙上贴着呢。”**

## **“公司条款里有一条是：未婚先孕，开除…”**

## **“老板特别扣，找人装修，不给借款 ，年底农民工来公司闹，要跳楼，挂条幅，堵公司门口；安装门，少二百块不给人家，门坏了，想找人家维修，人家接电话一听是我们这里，立马挂电话。买花，少给人家钱，让人家堵门口骂。我们最后离职都是仲裁要的钱，仲裁都说没遇见这么多人仲裁，还好，现在它倒闭了。还是一家 IT 公司。”**

其实很多公司的企业文化在很大程度上体现了“上层”的意志。如果为了文化而制造一个文化，并不是企业在自身发展过程中积累和沉淀的“经验”，“流程”和“方法”，那么这样的企业文化弄不好就走向奇葩和怪诞。如上述一般。

